1. Criar um menu de opções no Android.

a) Abra o aplicativo Android Studio.

b) Escolha a opção "Start New Android Studio Project". Selecione a aba "Phone and Tablet" e o template "Add No Activity".

c) Prossiga atribuindo o nome Atividade15 ao projeto e o br.iesb.ads023.atividade15 ao pacote.

d) Verifique se a localização do projeto está indicando a pasta ADS023. Senão estiver, atualize para o caminho correto (C:\Users\matricula\Desktop\ADS023\Projetos\Atividade15). 

e) Deixe a linguagem Kotlin como padrão do projeto e finalize o assistente.

f) Ative o versionamento acionando o menu VCS->Enable Version Control Integration. Selecione o Git no sistema de controle de versão.

g) Adicione uma Empty Activity. Torne-a uma Launcher Activity e salve com o nome MainActivity. 

j) Execute o projeto através da opção 'Run app' e observe o resultado.

o) Pare a execução do projeto através da opção 'Stop app'.

p) Adicione os arquivos no git local através do menu VCS->Git->Add.

q) Faça o commit através do menu VCS->Commit. Marque todos os itens e acrescente ao comentário "Criando projeto Atividade15". Acione a opção Commit.

r) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando o menu VCS->Git->Push.
