1. Criar um projeto usando Ionic CLI.

a) Abra o aplicativo VSCode.

b) Selecione a pasta ADS023 e abra o terminal pressionando CTRL+'.

c) Crie um novo projeto Ionic chamado Atividade05 usando o template em branco.

e) Remova a pasta da página home do projeto.

f) Aju

d) Execute o projeto com o comando serve.





j) Efetive o commit acionando a opção Commit All. Não esqueça de por um comentário ao commit (Ex.: Criando o projeto Atividade04).

k) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Push. Informe usuário/senha e acione a opção Sign in.
