1. Criar um projeto usando Ionic CLI.

a) Abra o aplicativo VSCode.

b) Selecione a pasta ADS023 e abra o terminal pressionando CTRL+'.

c) Crie um novo projeto Ionic chamado Atividade04 usando o template em branco.

d) Altere o conteúdo da home.page.html para exibir um lista não ordenada de sete links.

<ion-content>
  <h2>Tipos de Layout no Ionic</h2>
  <ul>
	<li><a href=""></a><li>
        ...
  </ul>
</ion-content>

e) Faça o primeiro link referenciar a página Header Layout.

<a href="/header">Header Layout</a>

f) Faça o segundo link referenciar a página Footer Layout.

<a href="/footer">Footer Layout</a>

g) Faça o terceiro link referenciar a página Tabs Layout.

<a href="/tabs">Tabs Layout</a>

h) Faça o quarto link referenciar a página Menu Layout.

<a href="/menu">Menu Layout</a>

i) Faça o quinto link referenciar a página Split Pane Layout.

<a href="/split">Split Pane Layout</a>

j) Faça o sexto link referenciar a página Grid Layout.

<a href="/grid">Grid Layout</a>
 
k) Faça o sétimo link referenciar a página List Layout.

<a href="/list">List Layout</a>

l) Execute o projeto com o comando serve.



2. Trabalhar com Header/Footer Layout.

a) Abra outro terminal no VSCode.

b) Adicione uma página chamada header ao projeto.

c) Altere o conteúdo do arquivo header.page.html para usar o Header Layout.

<ion-header>
</ion-header>

<ion-content>
</ion-content>

d) Dentro do cabeçalho adicione uma barra de ferramenta. Defina a propriedade color como primary.

<ion-toolbar color="primary">
</ion-toolbar>

e) Dentro da barra de ferramenta adicione um título. Atribua o texto "Título".

<ion-title>Título</ion-title>

f) Dentro do conteúdo adicione um parágrafo. Atribua o texto "Página criada com Header Layout".

g) Adicione uma página footer ao projeto.

h) Altere o conteúdo do arquivo footer.page.html para usar o Footer Layout.

<ion-content>
</ion-content>

<ion-footer>
</ion-footer>

i) Dentro do conteúdo adicione um parágrafo. Atribua o texto "Página criada com Footer Layout".

j) Dentro do rodapé adicione uma barra de ferramenta. Atribua a propriedade color como secondary. 

k) Dentro da barra de ferramenta adicione um título. Atribua o texto "Título".



3. Trabalhar com Tabs Layout

a) Adicione uma página tabs ao projeto.

b) Altere o conteúdo do arquivo tabs.page.html para usar o Tabs Layout.

<ion-tabs>
</ion-tabs>

c) Dentro do leiaute adicione uma barra de abas. Atribua a propriedade slot como top e a propriedade color como tertiary.

<ion-tab-bar slot="top" color="tertiary">
</ion-tab-bar>

d) Dentro do leiaute adicione um conteúdo com um parágrafo "Página criada com Tabs Layout."

e) Dentro do leiaute adicione outra barra de abas. Atribua a propriedade slot como bottom e a propriedade color como tertiary. 

<ion-tab-bar slot="botom" color="tertiary">
</ion-tab-bar>

f) Dentro da primeira barra adicione três botões de aba. 

<ion-tab-button>
</ion-tab-button>

g) Dentro do primeiro botão adicione um rótulo "Aba 1".

<ion-label>Aba 1</ion-label>

h) Dentro do segundo botão adicione um rótulo "Aba 2". 

i) Dentro do terceiro botão adicione um rótulo "Aba 3".

j) Dentro da segunda barra adicione dois botões de aba.

k) Dentro do primeiro botão adicione um rótulo "Aba 4" e um ícone (Dica: Procurar um ícone na página https://ionicons.com/).

<ion-icon name="home"></ion-icon>
<ion-label>Aba 4</ion-label>

l) Dentro do segundo botão adicione um rótulo "Aba 5" e um ícone.



4. Trabalhar com Menu Layout

a) Adicione uma página menu ao projeto.

b) Altere o conteúdo do arquivo menu.page.html para usar o Menu Layout.

<ion-menu>
</ion-menu>

c) Dentro do leiaute adicione um cabecalho e um conteúdo.

d) Dentro do cabeçalho adicione um barra de ferramenta. Atribua a propriedade color como success.

e) Dentro da barra de ferramenta adicione um título "Menu".

f) Dentro do conteúdo adicione três itens.

<ion-item></ion-item>

g) Adicione no primeiro item um ícone e um rótulo "Item 1".

h) Adicione no segundo item um ícone e um rótulo "Item 2".

i) Adicione no terceiro item um ícone e um rótulo "Item 3".

j) Fora do leiaute adicione um cabecalho e um conteúdo.

k) Dentro do cabeçalho adicione um barra de ferramenta. Atribua a propriedade color como warning.

l) Adicione na barra de ferramenta um botão de menu. Atribua a propriedade slot como start.

<ion-menu-button slot="start"></ion-menu-button>

m) Adicione no conteúdo um parágrafo "Página criada com Menu Layout".

n) Entre o menu layout e o cabeçalho adicione um elemento ion-router-outler.

<ion-router-outlet main></ion-router-outlet>



5. Trabalhar com Split Pane Layout

a) Adicione uma página split ao projeto.

b) Altere o conteúdo do arquivo split.page.html para usar o Split Pane Layout.

<ion-split-pane>
</ion-split-pane>

c) Dentro do leiaute adicione um menu e um conteúdo.

d) Dentro do menu adicione um cabeçalho e um conteúdo.

e) Dentro do cabeçalho adicione uma barra de ferramenta. Atribua a propriedade color como danger.

f) Dentro da barra adicione um título. Atribua o texto "Painel Lateral".

g) Dentro do conteúdo adicione três itens. Faça cada item ter um rótulo.

h) Dentro do conteúdo fora do menu adicione um cabeçalho e um parágrafo.

i) Dentro do cabeçalho adicione uma barra de ferramenta. Atribua a propriedade color como light.

j) Dentro da barra adicione um título. Atribua o texto "Painel Principal".

k) Atribua ao parágrafo o texto "Página criada com Split Pane Layout".

l) Atribua a propriedade main ao conteudo fora do menu.



6. Trabalhar com Grid Layout

a) Adicione uma página grid ao projeto.

b) Altere o conteúdo do arquivo grid.page.html para usar o Grid Layout.

<ion-grid>
</ion-grid>

c) Adicione no grid uma linha e uma coluna.

<ion-row>
   <ion-col></ion-col>
<ion-row>

d) Dentro da coluna adicione uma barra de ferramenta. Atribua a propriedade color como medium.

e) Dentro da barra adicione um título. Atribua o texto "Título".

f) Adicione no grid outra linha com um coluna.

g) Dentro da coluna adicione um parágrafo. Atribua o texto "Página criada com Grid Layout".

h) Adicione no grid uma linha com duas colunas. Atribua na primeira coluna o texto "1 de 2" e na segunda "2 de 2".

i) Adicione no grid uma linha com três colunas. Atribua na primeira coluna o texto "1 de 3", na segunda "2 de 3" e na terceira "3 de 3".

j) Adicione no grid uma linha com quatro colunas. Atribua na primeira coluna o texto "1 de 4", na segunda "2 de 4", na terceira "3 de 4" e na quarta "4 de 4".

k) Adicione no grid uma linha com cinco colunas. Atribua na primeira coluna o texto "1 de 5", na segunda "2 de 5", na terceira "3 de 5", na quarta "4 de 5" e na quinta "5 de 5".

l) Atribua a propriedade fixed ao grid.



7. Trabalhar com List Layout

a) Adicione uma página list ao projeto.

b) Altere o conteúdo do arquivo list.page.html para usar o List Layout.

<ion-list>
</ion-list>

c) Dentro do leiaute adicione uma barra de ferramenta. Atribua a propriedade color como dark.

d) Dentro da barra adicione um título. Atribua o texto Título.

e) Dentro do leiaute adicione um cabeçalho de lista.

f) Dentro do cabeçalho adicione um rótulo. Atribua o texto "Página criada com List Layout".

g) Dentro do leiaute adicione 15 itens.

h) Faça cada item receber o texto "Item n", onde n é o numero do item.

i) Envolva o leiaute dentro de um conteúdo.

j) Efetive o commit acionando a opção Commit All. Não esqueça de por um comentário ao commit (Ex.: Criando o projeto Atividade04).

k) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Push. Informe usuário/senha e acione a opção Sign in.
